[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 18]
[Aula Kepala Biro]
Tidak mungkin.
Tuan Muda tidak mungkin bunuh diri.
Surat wasiatmu itu palsu.
Itu palsu!
Jangan bergerak.
Kamu bilang Tang Wei bukan bunuh diri,
apakah ada buktinya?
Jejak kaki.
Di belakang Tuan Muda ada jejak kaki.
Aku beri tahu padamu,
jejak kaki itu dipalsukan.
Tuan Muda sudah ingin mati,
mengapa dia harus memalsukan jejak kaki?
Dia sudah tidak ingin hidup lagi,
apakah dia masih ingin
menyalahkan seseorang?
Perkataan ini ada benarnya.
Sepertinya Tang Wei bunuh diri
pasti ada rencana lain di baliknya.
Kamu omong kosong!
Tuan Muda dibunuh.
Dia dibunuh!
Bawa dia pergi.
- Baik.
Ayo.
Karena demikian,
kita tidak akan menutup kasus ini
sebagai bunuh diri untuk sementara waktu.
Baiklah.
Kembalikan nyawaku!
Semuanya adalah karma buruk.
Semuanya adalah ilusi.
Benar.
Dunia ini penuh penderitaan.
Berlindunglah kepada Tianzun,
lepaskan diri dari lautan penderitaan!
Kedua tuan itu mogok makan lagi?
Melapor kepada Kepala Biro,
selama kedua tuan itu
tinggal beberapa hari
di Biro Penangkap Sakti,
aku telah mengamati mereka dengan saksama.
Hampir setiap malam, kedua orang tua itu
selalu terbangun dari mimpi buruk.
Kondisi fisik mereka
makin hari makin memburuk.
Karena sekarang tidak dapat dibuktikan
bahwa Tang Wei dibunuh,
Tuan Huang dan Tuan Jiang
tidak perlu ditahan lagi.
Dilepaskan begitu saja?
Bagaimana kalau...
Lepaskan saja mereka.
Bukan begitu, Kepala Biro,
Kaisar belum memberikan perintah,
dan Istana Putra Mahkota juga belum
memberikan perintah yang jelas.
Anggap saja kita tidak tahu.
- Bukan, Kepala Biro.
- Saudara Yan,
Kepala Biro bilang lepaskan,
tetapi dia tidak bilang tidak boleh...
Membuntutinya.
Serahkan Huang Gang kepadaku.
[Gunung Tianzhu]
Berhenti.
Biro Penangkap Sakti ingin bertanya.
Tuan,
kami semua adalah orang baik.
Tuan.
- Benar, kami semua adalah orang baik.
- Jangan khawatir, hanya ingin bertanya.
Aku dengar Tuan Huang
beberapa tahun terakhir ini cari keabadian
dan mendalami Tao di Gunung Tianzhu,
bahkan Kediaman Huang pun
dipindahkan ke gunung.
Apakah benar ada hal itu?
Benar.
- Tuan
- Benar.
memang berhasil berkultivasi Dao.
Tidak tertarik pada wanita,
tidak tertarik pada kekayaan,
tetapi hanya urusan makanan ini,
beliau tidak bisa melepaskannya.
Jika demikian,
mengapa kalian membawa bahan makanan
kembali pulang?
Mungkinkah barangnya tidak segar?
Tuan Huang kembali ke kediaman kali ini,
entah apa yang terjadi,
beliau berkata bahwa dirinya
telah berhasil melakukan puasa makan
dan akan naik ke alam keabadian
dalam beberapa hari.
Mulai sekarang,
tidak akan lagi memakan makanan manusia.
Benar.
Tidak hanya itu,
belasan anggota
Tuan Huang
tidak makan sesuap nasi pun.
Coba kamu pikirkan,
barang sebanyak ini
mau dijual kepada siapa?
[Kediaman Huang]
[Penangkap Gui]
Tuan tahu
bahwa Tuan dari Biro Penangkap Sakti
yang berkunjung.
Beliau telah berpesan
kepadaku terlebih dahulu,
[Penangkap Gui]
kalau ada hal apa pun,
aku yang akan menjawabnya.
Segala urusan besar
dan kecil di Kediaman Huang,
apakah kamu mengetahui semuanya?
Tuan, silakan lihat.
Tempat tinggal semua anggota
di kediaman ini
termasuk tempat kultivasi Tuan,
semuanya ada di sini.
Rahasia apa lagi yang bisa ada?
Ini adalah pil abadi yang diberikan
Tuan Tang Wei untuk Tuan.
Katanya tiga hari setelah meminumnya,
akan bisa membuatnya
mencapai alam keabadian.
Pil abadi?
Barang sepenting ini milik Tuan Huang,
bagaimana bisa ada di tanganmu?
Tuan Tang berkata,
pil abadi ini memang bagus,
kalau tidak ada dasar kultivasi,
setelah meminumnya,
itu tidak ada bedanya
dengan makanan biasa.
Sekarang seluruh Kediaman Huang
telah meminum pil abadi selama dua hari.
Besok adalah hari kenaikan
ke alam keabadian.
Tuan berkata,
punya banyak juga tidak berguna,
maka beliau memberikan takdir
keabadian ini kepada orang yang berjodoh.
Karena demikian,
terima kasih kepada Tuan Huang.
Hari sudah mulai gelap,
silakan menginap semalam
untuk bersama-sama menyaksikan Tuan kami
naik ke alam keabadian besok, bagaimana?
Tidak perlu.
Aku akan menginap semalam lagi
di Gunung Tianzhu.
Jika terjadi perubahan,
carilah aku di kaki gunung.
[Kediaman Tang]
Pada hari kejadian,
di atas meja kamar lantai enam,
terdapat empat buah cangkir
dan empat set alat makan.
Meskipun termasuk milik Tang Wei,
set alat makan keempat itu
sebenarnya disiapkan untuk siapa?
Liontin giok milik Tang Wei,
apa pula maknanya?
[Kediaman Tang]
Siapa yang akan keluar rumah
pada saat seperti ini?
Larut malam dan jalanan gelap,
mengapa
bahkan tidak ada orang
yang membawa lentera satu pun?
Kemari.
Pelan-pelan.
Ternyata mereka membuang mayat
di bawah kegelapan malam.
Ada apa?
Cepat lari!
Ayo!
Kembalilah! Mengapa kalian lari?
Kemari, cepat, segera!
Jika aku membawa mayatnya pergi sekarang,
aku khawatir akan membuat mereka waspada.
Ini
terlihat seperti pakaian Sekte Miaoxu.
Murid-murid mereka
juga pernah datang ke sini
untuk minum arak.
Tolong bantu aku selidiki,
apakah ada murid dari Sekte Miaoxu
yang hilang akhir-akhir ini?
Baik.
Pil ini tidak beracun,
tetapi juga sama sekali bukan pil abadi.
Jangan takut.
Besok,
sudah bisa mencapai alam keabadian.
Mulai saat itu tidak ada lagi
kekhawatiran di dunia ini,
tidak ada lagi rintangan iblis.
Iblis sesat!
Kembali muda adalah khasiat pil mujarab,
tidak mendapatkan bimbingan keabadian
juga merupakan bencana besar.
Jika pahala telah sempurna,
barulah bisa menuju jalan surgawi,
tidak akan ada yang tahu
sebelum mencapai keabadian.
[Menara Taotie]
Cepat lihat!
Benar!
Itu adalah reinkarnasi Zhang Guolao!
Tuan Huang telah naik ke alam keabadian.
Naik ke alam keabadian!
- Akan naik ke alam keabadian!
- Naik ke alam keabadian!
Tuan Huang telah naik ke alam keabadian.
Benar-benar pantas diberi selamat.
Luar biasa.
Coba kamu lihat.
Ini adalah dewa tua.
Kembali muda adalah khasiat pil mujarab,
tidak mendapatkan bimbingan keabadian
juga merupakan bencana besar.
Jika pahala telah sempurna,
barulah bisa menuju jalan surgawi,
tidak akan ada yang tahu
sebelum mencapai keabadian.
Tuan Huang pada akhirnya akan kembali.
Pantas diberi selamat.
Tuan Huang akan kembali.
Pantas diberi selamat!
Jika pahala telah sempurna,
barulah bisa menuju jalan surgawi,
tidak akan ada yang tahu
sebelum mencapai keabadian.
Jika pahala telah sempurna,
barulah bisa menuju jalan surgawi,
tidak akan ada yang tahu
sebelum mencapai keabadian.
Jika pahala telah sempurna,
barulah bisa menuju jalan surgawi,
tidak akan ada yang tahu
sebelum mencapai keabadian.
Jangan!
Apa yang terjadi ini?
Mengapa mereka melompat dari sini?
Benar.
Mengapa mereka melompat ke bawah?
Mereka melompat ke bawah.
Jangan-jangan Huang Gang
benar-benar telah naik ke alam keabadian?
Melapor kepada Penangkap Gui,
saudara-saudara telah
berusaha keras mencari,
mayat-mayat di bawah sudah tidak utuh.
Di sini adalah tebing yang sangat curam
dan angin gunung sangat kencang.
Apakah perlu diangkat ke atas?
Tidak perlu.
Apakah Huang Gang sudah ditemukan?
Belum ditemukan.
Hanya ditemukan keledai milik Huang Gang.
Kalian menemukan keledai Huang Gang?
Satu orang mencapai pencerahan,
sekeluarga pun ikut naik ke surga.
Mengapa orangnya hilang,
tetapi keledainya tertinggal?
Yang bisa dipastikan adalah
Huang Gang pasti
bukan pergi ke alam surga.
Menurutku,
ada juga kemungkinan
bersama dengan beberapa
orang bodoh di keluarganya
pergi ke surga
untuk bertemu leluhur mereka.
Kamu bilang Huang Gang sudah tua dan pikun
masih bisa dimaklumi.
Apa yang dipikirkan
oleh anggota keluarganya itu?
Mereka benar-benar melompat ke bawah.
Apa yang telah kamu temukan?
Beberapa hari terakhir ini,
kami memeriksa
catatan pembukuan Gedung Lanyue.
Tamu keempat ini
sudah tiga tahun tidak datang
ke Gedung Lanyue.
Tahu kenapa?
Karena pada tiga tahun yang lalu,
dia sudah meninggal.
Siapa dia?
Bisa bergaul dengan Tuan Huang,
Tuan Jiang, dan Bos Tang,
tentu saja dia adalah orang
dari kalangan pemerintahan juga.
Tiga tahun lalu ada
seorang pejabat tinggi yang meninggal.
Siapa dia?
Mantan Jenderal Zhennan, Hu Hai.
Benar, Hu Hai.
Aku beri tahu kamu,
cara mati Hu Hai ini
juga sangat aneh.
Dia meninggal melalui
metode pelepasan tubuh fana.
Aku akan pergi
ke kediaman Hu Hai sekarang.
Tidak perlu.
Aku baru saja kembali
dari kediaman Jenderal Hu Hai.
Aku juga telah membawa
pengurus Kediaman Hu
kembali.
Tuan-tuan sekalian.
[Bersikap Adil dan Tegas]
Setelah Tuan mengundurkan diri
dari jabatannya,
beliau merasa sangat berdosa
karena telah banyak membunuh.
Sejak saat itu beliau percaya
pada jalan kultivasi keabadian.
Saat itu ada seorang Master
yang memberi tahu Tuan,
mengatakan bahwa kalau ingin
menebus dosa pembunuhan,
kecuali dengan cara
pelepasan tubuh fana baru bisa.
Master itu
adalah Bos Tang dari Gedung Lanyue, 'kan?
Benar.
Pada Festival Pertengahan Musim Gugur
tiga tahun yang lalu,
Tuan melompat ke dalam
tungku peleburan pedang miliknya sendiri.
Setelah api tungku padam,
kami membuka
tungku peleburan pedang tersebut,
tetapi tidak ada apa-apa di dalamnya.
Tidak ada apa-apa?
Meskipun api berkobar hebat,
pasti akan meninggalkan abu.
Tidak mungkin menghilang begitu saja.
Oleh karena itu, seluruh penghuni
kediaman menyebarkan desas-desus,
mengatakan bahwa Tuan Hu pasti telah
berhasil melakukan pelepasan tubuh fana
dan naik ke alam surga.
Tuan dan Nona.
[Bersikap Adil dan Tegas]
Melapor kepada Tuan dan Nona,
kami menemukan
sebuah jalan rahasia di dalam
tungku peleburan pedang Kediaman Hu.
Tadi ketika aku pergi
ke Kediaman Jenderal Hu Hai,
saat membuka tungku peleburan pedang,
samar-samar aku mendengar
ada suara yang aneh.
Lalu aku menyuruh Ding Mao dan Jiang Zhan
untuk memeriksanya dengan saksama.
Kami menghabiskan beberapa waktu.
Samar-samar kami melihat
sebuah pintu di dalamnya.
Hanya saja jalan masuk
di balik pintu tersebut
telah ditutup dan dihalangi
dengan batu bata.
Ke mana jalan rahasia itu mengarah?
Mengarah ke hutan lebat
di luar Kediaman Hu.
Kalau begitu,
Jenderal Hu Hai
memang bukan meninggal
karena pelepasan tubuh fana.
Menghilang?
Mungkin dia telah diculik, 'kan?
Setelah Tuan meninggal,
tungku peleburan pedang itu,
telah menjadi tempat terlarang
di Kediaman Hu.
Tidak ada satu pun dari kami
yang pernah membuka tungku itu lagi.
Aku bertanya padamu,
setelah Jenderal Hu meninggal,
cucu perempuannya
yang paling disayanginya
juga meninggal.
Apakah ada kejadian itu?
Memang ada kejadian itu.
Pada hari ketujuh
setelah Tuan naik ke alam keabadian,
Nona tiba-tiba bermimpi.
Dia bermimpi Tuan berkata
bahwa dirinya telah naik ke alam surga,
dengan kemuliaan yang tidak terbatas.
Dia ingin menjemput Nona
untuk pergi bersamanya.
Keesokan harinya aku pergi menjenguk Nona,
tetapi aku melihatnya
sedang duduk tegak di atas tempat tidur
dan sudah tidak bernapas.
Tuan dan Nona.
Tuan dan Nona,
hamba telah menyelidiki
bahwa apa yang dikatakan
Pengurus Hu itu tidak bohong.
Hanya saja kemudian,
kami juga telah menginterogasi
banyak pelayan kediaman.
Mereka semua berkata
sebelum Nona Hu dimakamkan,
di tubuh mayatnya
memancarkan warna seperti pelangi
yang tidak memudar selama beberapa hari.
Hamba telah mengambil keputusan sendiri
untuk membuka peti mati Nona Hu.
Ini adalah tulang belulangnya.
Jenazah Nona telah dikuburkan
dengan damai.
Kalian... kamu...
Jangan bergerak!
Jenazahnya menunjukkan tujuh warna.
Bubuk Tujuh Bunga Kebahagiaan.
Beberapa tahun terakhir ini,
Ketua Sekte Miaoxu, Pendeta Wuxin,
sedang membenahi moral sektenya.
Sangat sedikit murid yang turun gunung,
apalagi ada yang hilang.
Kamu lihat bahan kain ini,
bukankah terlihat sudah agak lama?
Ini adalah pakaian lama.
Kamu pergilah cari Pendeta Wuxin lagi.
Kamu beri tahu dia,
aku butuh daftar
murid perempuan yang hilang
dari Sekte Miaoxu
selama sepuluh tahun terakhir.
Baik.
Bos, kamu mau pergi ke mana?
Sudah tertunda sehari semalam.
Jika tidak segera pergi
ke tempat Jiang Zeshui,
aku khawatir akan terjadi sesuatu.
Jinse, kamu pergilah dulu.
Penyakit lama kambuh,
kenapa makin sering terjadi?
Kalau begitu,
Hu Hai diculik oleh seseorang.
Huang Gang juga.
Itu sangat aneh.
Tiga tamu di lantai enam
Gedung Lanyue,
dua orang keberadaannya tidak diketahui,
yang satu lagi
malah mati dengan cara yang aneh.
Kalau begitu...
Gawat.
Jiang Zeshui sepertinya juga
dalam bahaya besar.
Sepertinya harus pergi ke Kediaman Jiang.
Baiklah, aku akan pergi melihatnya.
Baik.
[Kediaman Jiang]
- Tuan Penangkap Tie.
Bagaimana?
Melapor kepada Penangkap Tie,
Tuan Jiang dalam beberapa hari ini
mengasingkan diri
dan belum pernah keluar rumah.
Orang-orang di Kediaman Jiang
semuanya berkata,
hari di mana Tuan Jiang berkultivasi
mencapai keabadian sudah dekat.
Beliau tidak menerima tamu luar.
Kami berjaga di luar pintu.
Selama dua hari ini tidak ada
orang luar yang keluar masuk.
Selamat jalan, Tuan!
Cepat!
[Kediaman Jiang]
- Gawat!
- Cepat!
[Tubuh Fana Mencapai Keabadian]
Selamat jalan Tuan,
kembali bersama-sama ke alam kebahagiaan.
- Cepat, semuanya berhenti!
- Berhenti!
Cepat, hentikan mereka!
Selamatkan mereka!
Kembali!
- Kultivator harus memiliki hati tenang.
- Siapa kalian?
Jangan menumpuk urusan duniawi
di dalam hati.
Cepat naik!
Tuan Jiang.
Gawat!
Cepat selamatkan dia!
Kedua tangan menyingkirkan jaring duniawi,
satu kaki melangkah
ke bunga teratai di pantai seberang.
Kedua kaki melangkah ringan
seperti di dalam awan.
Tuan Jiang!
Tubuh berada di ketiadaan
alam langit tertinggi.
Bagaimana dia bisa berjalan di atas air?
Sudah terlambat.
Apakah kamu berencana berenang ke sana?
Jika tidak berenang ke sana,
bagaimana caranya ke sana?
Tentu saja dengan berjalan ke sana.
Jalan?
Tonggak tersembunyi?
Aku mengerti,
mana ada ilmu gaib?
Bukankah ini hanya berjalan
dengan menginjak tonggak?
Jalan menuju keabadian,
aku ingin menjadi dewa.
- Jalan menuju keabadian, aku ingin...
- Tuan Jiang.
Orang bodoh, orang dungu.
Segeralah bertobat.
Tuan Jiang,
kamulah yang seharusnya bertobat.
Apakah ajaran kultivasi gaib itu
bisa dipercaya atau tidak,
aku tidak akan berdebat
denganmu untuk saat ini.
Namun, kalau master abadi di surga
semuanya adalah orang-orang
yang menipu seperti ini,
menurutku kultivasi Dao-mu ini
tidak perlu dilanjutkan.
Sepanjang hidupku aku mengatur perairan
dan menyelamatkan banyak nyawa,
aku memiliki pahala sendiri.
Tonggak abadi ini terbentuk secara alami,
ini dari Surga
yang telah membentangkan
jalan keabadian untukku.
Ternyata Tuan Jiang masih ingat
sepanjang hidup dirimu
telah mengatur perairan.
Aku ingin bertanya padamu,
sepanjang hidupmu kamu telah
membangun begitu banyak saluran air,
pernahkah kamu melihat
tonggak tersembunyi
yang tumbuh sendiri di bawah tanah?
Meskipun ada stalagmit dan tangga batu
yang tumbuh secara alami,
bisakah tersusun dengan begitu rapi?
Kamu!
Aku mengerti.
Kamu pasti adalah iblis yang menyamar,
sengaja menghalangiku menjadi dewa!
Biar aku beri tahu kamu,
di atas Menara Taotie milik Huang Gang,
ada rantai yang terhubung
dengan tangga awan.
Sedangkan di dalam tungku
peleburan pedang milik Hu Hai
juga ada pintu rahasia
yang mengarah ke pinggiran kota.
Mereka sama sekali
bukan pergi ke alam keabadian,
melainkan diculik oleh seseorang.
Tuan Jiang,
kalau kamu maju selangkah lagi,
kamu juga akan
mengalami nasib yang sama seperti mereka.
Apa buktimu?
Bukti?
Tuan Jiang,
keledai yang ikut naik ke surga
bersama Huang Gang
masih ada di dunia manusia.
Tuan Jiang.
Segeralah bertobat.
Melapor kepada Tuan,
di bawah air memang
dipasang mekanisme gua rahasia.
Gua itu sangat dalam
dan langsung tembus ke luar gunung.
Jiang Zeshui diculik oleh manusia iblis.
Pastilah Huang Gang dan Hu Hai
juga diculik.
Sepertinya masalah kali ini
memang ada hubungannya dengan Liluo.
Ada apa?
Tidak apa-apa, ini penyakit lama.
Ini adalah pertama kalinya
kita menangkap orang hidup.
Nanti setelah kita kembali,
beri mereka beberapa cambukan,
mari kita lihat apakah dia
mau mengaku atau tidak.
Aku bertanya padamu,
dua hari ini kamu pergi ke mana?
Aku pergi ke mana,
memangnya aku harus
melaporkannya kepadamu?
Kamu bukan Kepala Biro.
Jika kamu kembali lebih awal,
masalah ini akan ada titik terang,
Jiang Zeshui juga tidak akan
diculik orang.
Keluarga Jiang setidaknya
masih ada yang hidup.
Namun, kudengar
bahwa Keluarga Huang yang kamu selidiki
sepertinya tidak ada satu orang pun
yang selamat.
Benar, Meng Rui.
Kamu seperti Malaikat Maut
Hitam dan Putih, ya.
Ke mana pun kamu pergi,
ada saja yang mati.
Aku hanya bercanda.
Wajah balok es itu langsung muncul.
Ada apa?
Apakah kamu mencium bau sesuatu?
Suatu bau yang unik.
Sepertinya pernah kucium di suatu tempat.
Aku tidak bisa memastikannya.
Selain masalah takhayul
dan kultivasi misterius,
sebelum Tuan Jiang mengalami kecelakaan,
apakah ada keanehan lainnya?
Jika aku harus mengatakannya,
Tuan selalu bermimpi buruk
dalam beberapa tahun terakhir ini.
Ya.
Aku juga ingat Tuan bermimpi buruk.
Pada malam
Festival Pertengahan Musim Gugur itu,
keluarga kami
sedang menunggu Tuan bangun
dari meditasinya
untuk menikmati bulan bersama.
Benar.
Tuan tiba-tiba
berteriak di dalam kamarnya.
Lalu, seluruh tubuhnya berkeringat dingin
dan mulutnya masih bergumam
tentang malapetaka,
dosa, dan semacamnya.
Kamu baru saja mengatakan
bahwa hal itu baru dimulai
dalam beberapa tahun terakhir ini.
Ya.
Memang lebih baik mencapai keabadian
daripada terus hidup seperti ini.
Ini bukan terjadi setiap hari.
Seharusnya ada selang beberapa waktu.
Untuk berapa lama tepatnya,
hamba juga tidak dapat
mengingatnya dengan jelas.
Tidak disangka,
kasus Gedung Lanyue
ternyata akan melibatkan
Malam Gelap, Liluo.
Zhenzhu,
sebelumnya kamu
pernah mengautopsi
cucu perempuan kecil Hu Hai.
Sebenarnya apa penyebab pasti kematiannya?
Tulang Nona Hu berwarna biru kehitaman.
Dia meninggal karena keracunan.
Kalau begitu,
segala hal ini
adalah sebuah konspirasi
yang sangat besar.
Tuan Huang dan Tuan Jiang,
kemungkinan besar sudah
mengalami kemalangan.
Meskipun mereka sudah mati,
ke mana perginya mayat-mayat itu?
Lalu, mengapa
harus membawa pergi mayat-mayat itu?
Kepala Biro,
petunjuk kasus ini telah terputus.
Bagaimana kita harus menyelidikinya?
Mohon Kepala Biro
memberikan petunjuk.
Meskipun petunjuknya telah terputus,
bukan berarti kita kehabisan akal.
Huang Gang, Jiang Zeshui, dan Hu Hai,
hilangnya ketiga tuan ini
semuanya berhubungan dengan satu orang.
Orang itu adalah Tang Wei.
Tang Wei?
Namun, bukankah Tang Wei sudah mati?
Utus orang untuk mengawasi
Kediaman Tang terlebih dahulu.
Bisa dibilang untuk mengawasi,
bisa juga dibilang untuk melindungi.
Baik.
Zhenzhu,
aku ingin kamu mencari tahu
apakah ketiga tuan itu
memiliki musuh yang sama,
atau apakah musuh mereka
semuanya berhubungan dengan Liluo.
Baik.
Nona Kepala Biro!
Lapor, Kepala Biro.
Manusia iblis yang dikurung
di penjara bawah tanah itu
tiba-tiba menjadi gila!
Apa yang terjadi?
Dia mampu menahan
begitu banyak penyiksaan,
kenapa bisa tiba-tiba menjadi gila?
Manusia iblis ini
sepertinya sedang menahan
semacam rasa sakit yang luar biasa.
Rasa sakit yang luar biasa?
Coba kamu lihat, bukankah dia
tidak bisa merasakan sakit?
Li Si benar.
Tubuh manusia iblis ini
pasti sedang bermasalah.
Ding Mao, cepat panggil Tao ke sini.
Tidak bisa.
Kita tidak boleh membiarkan
Tao mengambil risiko ini.
Hati-hati!
Perkuat rantai besinya!
Kenapa kamu
sama saja dengan Li Qingyang?
Datang dan pergi, keluar dan masuk.
Sepertinya rahasia
tentang Pasar Huangquan ini
tidak akan bisa disembunyikan lagi.
Entah sampai kapan
balai pengobatan milikku ini
masih bisa dibuka.
Aku datang ke sini untuk mencari tahu,
apakah ada sejenis tanaman obat
yang bisa digunakan
sebagai pewarna untuk melukis.
Ada banyak sekali yang seperti itu.
Aku tidak tahu
warna apa yang sedang Anda cari.
Aku tidak tahu.
Kalau begitu, bahkan kamu
sendiri tidak mengetahuinya.
Namun, aku mengingat baunya.
Saat ini baunya ada
di dalam balai pengobatan milikmu.
Sebenarnya obat apa yang ingin kamu cari?
Kamu menggeledahnya
sampai berantakan begini.
Aku tidak akan mengantarmu keluar.
Silakan.
Kenapa totem ini berubah?
Totem ini
dilukis menggunakan
sejenis pewarna khusus.
Ini baunya.
Ternyata itu bukan tanaman obat,
itu hanya sejenis pewarna.
Kamu pikir di dalam balai pengobatanku ini
hanya ada tanaman obat, ya?
Pewarna sejenis ini
disebut sebagai Penutup Musim Semi.
Penutup Musim Semi?
Hebat, ya.
Kamu bahkan bisa
menemukan barang semacam ini.
Ini adalah Penutup Musim Semi?
Pewarna jenis ini memiliki dua ciri khas.
Pertama,
setelah digunakan untuk melukis,
ia akan menghilang
secara alami dalam waktu dua jam.
Diperlukan malam bulan purnama,
saat energi Yin berada pada puncaknya,
barulah ia dapat muncul kembali.
Bulan purnama?
Bukankah hari ini adalah
malam bulan purnama?
Ini adalah ciri khasnya yang kedua.
Meskipun pada malam bulan purnama,
jika ada cahaya lilin,
ia juga tidak akan muncul.
Kak Meng,
apakah kamu menduga
sebagian dari lukisan
"Pengendalian Banjir oleh Yu Agung"
di Kediaman Jiang,
dilukis menggunakan pewarna ini?
Kalau begitu, tunggu apa lagi?
Kita pergi ke sana sekarang juga
dan akan tahu setelah memeriksanya.
Kalau begitu, aku akan
pergi ke Paviliun Tianshu
untuk memeriksa ketiga tuan itu
memiliki musuh yang sama atau tidak.
Baik.
Di mana Li Si?
Kamu masih bertanya?
Hari ini penjara sangat ramai.
Apa yang telah terjadi?
Kita pergi ke Kediaman Jiang dulu,
bicaranya nanti di jalan.
Ayo pergi.
Kenapa dia bisa
tiba-tiba menjadi stabil?
[Tubuh Fana Mencapai Keabadian]
Di tubuhnya,
mengapa bisa ada semacam
bau yang sangat familier?
Ternyata memang benar.
Sebagian dari lukisan ini
telah disembunyikan.
Ucapanmu benar.
Berdasarkan ciri khas Penutup Musim Semi
dan dipadukan dengan perkataan
anggota Keluarga Jiang,
mengenai masalah Jiang Zeshui
yang bermimpi buruk
ketika Festival Pertengahan Musim Gugur.
Pola mengerikan di atasnya ini
tiba-tiba bermunculan
setiap malam bulan purnama.
Bahkan itu terjadi setelah lilin dimatikan
saat waktu tidur.
Di dalam kediaman milik Huang Gang
juga terdapat lukisan dinding.
Aku khawatir ada orang yang berencana
untuk mengganggu
ketenangan pikiran kedua tuan itu.
Siapa yang telah melukis
lukisan dinding ini?
[Tubuh Fana Mencapai Keabadian]
[Kediaman Jiang]
Menurut perkataan
orang-orang di Kediaman Jiang,
Kediaman Huang dan Kediaman Jiang
mengalami pemugaran terakhir
dua tahun yang lalu.
Karena keluarga Huang dan Jiang
adalah teman lama dari Keluarga Tang
dan teknik pemugaran Keluarga Tang
juga tidak ada duanya di dunia.
Jadi,
sejak dulu, saat kedua
keluarga itu memugar rumah
atau memperluas taman,
pihak yang mereka hubungi
selalu Keluarga Tang.
Rupanya, orang yang melukis
Dewa Pembalasan Dendam di dinding itu
adalah Tang Wei.
Di atas kepalanya ada lukisan
sosok hantu yang mengerikan seperti itu,
ditambah lagi gambarnya
kadang muncul, kadang hilang.
Tidak heran jika kedua orang ini
menjadi gila karena ketakutan.
Kutebak kedua tuan itu sangat tergesa-gesa
mencari keabadian dan mendalami Tao,
sebagian besar juga
karena rasa gelisah di hati mereka.
Jika bukan karena sulit tidur
dan pikiran yang tidak jernih,
bagaimana mungkin mereka bisa
memercayai masalah
kultivasi gaib ini dengan mudah?
Rupanya yang bermasalah di sini
tetap saja Keluarga Tang.
Aku akan menyelidiki
Kediaman Tang sekali lagi.
Mari kita lihat, Qin Dayuan
akan mengaku atau tidak.
Tenang saja, serahkan padaku.
Aku akan memberinya cambukan bertubi-tubi.
Ayo pergi.
[Paviliun Tianshu]
[Catatan keluarga kerajaan musim semi
tahun ke-20 era Hongyun]
[Ringkasan Peristiwa Negara Liluo]
Tahun ke-3 era Zhengwu?
Bukankah ini tahun keruntuhan
Negara Liluo 47 tahun yang lalu?
[Ringkasan Peristiwa Negara Liluo]
Penguasa wanita Liluo,
Qiangong Linglong datang berkunjung.
Kemudian, Qiangong Linglong
bersekutu dengan Beikun
dan meremehkan Dashi.
Kaisar Wuzong
mengutus Hu Hai, Jenderal Zhennan,
untuk menaklukkannya.
Hu Hai?
Li Si.
Nona Bai.
Sepertinya,
malam ini Nona Bai
akan kembali melewatkan
malam tanpa istirahat
dan tidur di dalam Paviliun Tianshu ini.
Aku terus berpikir,
empat orang yang bermarga
Tang, Jiang, Hu, dan Huang ini,
masing-masing tergabung dalam
Kementerian Perairan, Pekerjaan Umum,
Pertahanan, dan Dapur Istana.
Pada masa lalu, apakah keempat orang ini
pernah memiliki suatu
interaksi satu sama lain?
Mungkin saja,
di dalam arsip-arsip yang berdebu ini,
akan ada jawabannya.
Sepertinya,
kita berdua memikirkan hal yang sama.
Apa yang telah kamu temukan?
Di dalam Paviliun Tianshu ini
memang terdapat petunjuk.
Tunggu sebentar.
Raut wajahmu terlihat kurang baik.
Apakah kamu merasa kurang sehat?
Aku baik-baik saja.
Aku adalah seorang tabib.
Kamu merasa kurang sehat,
aku tentu mengetahuinya.
Jika kamu tidak mau mengatakannya,
aku akan memeriksanya sendiri.
Kenapa denyut nadimu ini...
Li Si.
Sudahlah.
Kalau aku bilang baik-baik saja,
artinya baik-baik saja.
Ini
adalah petunjuk yang aku katakan.
[Ringkasan peristiwa Negara Liluo
tahun ke-3 era Zhengwu]
[Aula Kepala Biro]
Melapor kepada Kepala Biro.
Ini adalah petunjuk
terkait kasus ini yang ditemukan
oleh Penangkap Sakti Qingyang
di Paviliun Tianshu.
[Ringkasan peristiwa Negara Liluo
tahun ke-3 era Zhengwu]
Pada tahun ke-3 era Zhengwu,
47 tahun yang lalu,
Mendiang Kaisar menyerang Liluo.
Negara Liluo mudah dipertahankan
dan sulit diserang
sehingga Tuan Jiang
memotong saluran air
dan menenggelamkan tembok kota.
Sementara itu, Huang Gang
meracuni sumber air para prajurit Liluo.
Jenderal Hu memimpin pasukan untuk
membobol masuk ke dalam istana kerajaan,
sedangkan Tuan Tang
berhasil membongkar
berbagai mekanisme jebakan
dan jalan rahasia
di dalam istana kerajaan.
Bisa dikatakan bahwa keempat orang ini
adalah para pejabat yang berjasa besar
dalam menghancurkan Liluo.
Keempat orang ini
adalah musuh bagi Negara Liluo.
Jadi, kejadian kali ini
adalah kasus balas dendam
dari penduduk Liluo.
Kalau begitu, semuanya jadi masuk akal.
Kepala Biro.
Nona Kepala Biro.
Orang dari Kediaman Tang datang melapor,
pengurus Kediaman Tang yang bernama
Qin Dayuan telah menghilang.
Menghilang?
Benar, tepat tiga hari yang lalu.
Zhenzhu.
Hadir.
Segera pergi ke Kediaman Tang
dan selidiki kasus hilangnya Qin Dayuan.
- Baik.
Ayo pergi.
Yan.
Kamu bantu aku melakukan satu hal lagi.
Awasi Li Qingyang dengan baik.
Baik.
Bos,
ini adalah daftar dari Sekte Miaoxu
yang diberikan oleh Pendeta Wuxin.
[Daftar murid laki-laki
Sekte Miaoxu yang hilang]
Ini adalah daftar para murid
yang hilang dalam 10 tahun terakhir,
tetapi mereka semua adalah
murid laki-laki.
Tidak ada satu pun murid perempuan?
Pendeta Wuxin mengatakan,
ada seorang murid perempuan
yang bernama Kong Yuzi.
Sepuluh tahun yang lalu, dia kembali
ke kehidupan awam dan menikah.
Jika tebakanku tidak salah,
orang itu berasal dari Kediaman Tang.
Tepat sekali.
Suami Kong Yuzi
adalah pengurus Kediaman Tang
yang bernama Qin Dayuan.
Selama bertahun-tahun, Kong Yuzi
selalu tinggal di pedesaan
dan sangat jarang bertemu
dengan Qin Dayuan.
Baru belakangan ini,
dia memasuki Kota Tianhuang.
Mereka membuang mayat
Nyonya Qin ke alam liar.
Sebenarnya apa
yang sedang ingin mereka tutupi?
Bos, Pengurus.
Ada berita dari Kediaman Tang,
Qin Dayuan telah menghilang.
Qin Dayuan pergi ke Gedung Lanyue
tiga hari yang lalu
untuk memberi penghormatan
kepada Tuan Muda Tang.
Dia belum kembali sampai sekarang.
Seorang pengurus telah menghilang,
tidak mungkin kalau Kediaman Tang
tidak mengetahuinya.
Mengapa mereka baru
melaporkannya sekarang?
Sebelum Qin Dayuan pergi,
apakah dia sengaja memberitahukan hal ini?
Bagaimana Bos bisa mengetahuinya?
Aku sudah mengutus orang
untuk menyelidikinya di Keluarga Tang.
Qin Dayuan memang pernah mengatakan,
jika dia tidak kembali dalam tiga hari,
pada pukul 24.00 keesokan harinya,
mereka harus melaporkan masalah dirinya
yang menghilang ke Biro Penangkap Sakti.
Ternyata dia memang merencanakan sesuatu.
Ada satu hal lagi.
Beberapa hari ini,
setiap kali larut malam saat suasana sepi,
terdengar suara raungan
dari Gedung Lanyue.
Itu sangat mengerikan.
Mereka mengatakan
bahwa itu adalah roh Tuan Tang Wei
yang belum pergi.
Itu tidak mungkin.
Namun,
secara logika,
setelah Bos Tang pergi,
seharusnya sudah
tidak ada orang lagi di Gedung Lanyue ini.
Lalu, dari mana
datangnya suara ini?
[Hubungan Raja dan Menteri
saling melengkapi, lantas apa salahnya?]
Karena Qin Dayuan berada di Gedung Lanyue
untuk memberikan penghormatan
kepada Tang Wei.
Kalau begitu, dia seharusnya
menghilang di lantai tujuh,
di tempat kejadian yang menimpa Tang Wei.
[Gedung Lanyue]
[Kediaman Tang]
[Lantai Dua]
[Lantai Tiga]
Nona Penangkap Shuang.
Nona.
Kamar Qin Dayuan sudah selesai diperiksa,
tidak ada petunjuk.
Di mana kamar Tang Wei?
Menjawab Tuan,
ruangan yang di sana itu adalah
kamar Tang Wei.
Selain itu...
Tuan Tang pernah berpesan
sebelum dia meninggal.
Setelah dia meninggal,
siapa pun itu,
termasuk Qin Dayuan,
tidak ada yang diizinkan masuk
ke dalam kamarnya untuk membersihkannya.
Selain itu, dia juga mengatakan,
kecuali Biro Penangkap Sakti
yang datang untuk menangkap orang,
siapa pun itu
tidak boleh memasuki kamarnya.
Hati-hati dengan jebakan.
Aku memang ingin
menyelidiki Kediaman Tang.
Setelah mendengar kabar
bahwa Qin Dayuan menghilang,
aku datang ke sini
untuk berkumpul denganmu.
Apakah kamu menemukan petunjuk?
Belum ada.
Qin Dayuan.
Aku tahu kamu bisa mendengar kata-kataku.
Bukankah kamu menata tujuh bejana ikan ini
justru untuk membuatku
membongkar mekanisme jebakan itu
dan memancingku ke sini?
Kalau sudah begini,
mengapa kamu malah bersembunyi?